+++
title = "तार वलचिनयपुडॆ तरुणिरतुल"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02629&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 46-3  
सम्पुटमु- 6-27
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तार वलचिनयपुडॆ तरुणिरतुल    
तारसमु लॆट्लुण्डु तगवु लॆट्लुण्डु    
॥पल्लवि॥    
तरितीपु लॆट्लुण्डु तालुमु लॆट्लुण्डु    
गरुवम्बु लॆट्लुण्डु कसरु लॆट्लुण्डु    
पॊरपॊच्चॆ मॆट्लुण्डु पॊलयलुक लॆट्लुण्डु    
नॆरवरिक लॆट्लुण्डु नॆऱुक लॆट्लुण्डु    
॥तार॥    
ओपिकलु नॆट्लुण्डु नॊल्लमुलु नॆट्लुण्डु    
चूपोप मॆट्लुण्डु सॊलपु लॆट्लुण्डु    
दाँपरमु लॆट्लुण्डु तगुमान मॆट्लुण्डु    
कोपम्बु लॆट्लुण्डु कॊऱँत लॆट्लुण्डु    
॥तार॥    
सिरिदॊलँकु लॆट्लुण्डु शेषाद्रिपतिकरुण    
किरवैन सति मनसु नॆपुडु नॆट्लुं    
मुरिपमदि यॆट्लुण्डु मुद्दुँजनुगवमीद    
नरचन्दुरुनि रेक लपुडॆट्टुलुण्डु    
॥तार॥
</details>
